The question is, when Buddhists contribute
câu hỏi là các phật tử khi đóng góp
but don't speak directly, instead talking behind someone's back,
không nói trực tiếp mà lại nói sau lưng
what are the karmic consequences? Naturally, this
thì nghiệp quả thế nào đương nhiên là
violates the precepts, and the karmic consequences are not good.
phạm giới thì nghiệp quả nó không tốt
We study Buddhist teachings, and not speaking
rồi chúng ta học phật pháp mà không nói
ill of others behind their backs is a rule of the
xấu sau lưng đó là quy định của câu lạc
club that supports Buddhists. Do you
bộ lâng đỡ giới cho các phật tử các quý
understand, dear friends? If there's anything, let's
độu Hữu rõ chưa ạ Có việc gì chúng ta
write it down, discuss it directly, and contribute our
viết giấy bàn bạc trực tiếp đóng góp ý
opinions. We don't need to know
kiến nhé chúng ta không cần biết xung
who's around us, but if we create karma,
quanh ta là ai nhưng ta cứ tạo nghiệp là
we will suffer the consequences. We shouldn't
chúng ta bị quả báo mình không vì ai mà
create suffering for ourselves for anyone else's sake. That's the mark of a wise person, is
phải tạo quả báo khổ cho mình đó là
n't it, dear friends?
người trí phải không các quý đạo hữu
We don't gain anything from it, so why would we
mình có được cái gì đâu mà là tự nhiên
create karma for ourselves and cause ourselves suffering?
lại tạo nghiệp cho mình cho mình khổ ra
No speaking ill of others, no talking behind their
phải không Không nói xấu không nói sau
backs. No matter how much discord there is, just speak directly
lưng bất hòa tới đâu cứ nói thẳng trên
here. There's still the right mindset to resolve it. The same applies to fellow
này còn có tâm chiếu Hoàn quán giải
Buddhists. We haven't even talked about
phật tử cũng thế chứ chưa nói đế ban
short-term or short-term matters yet. Just say that we're short-term.
ngắn sự ban gắn sự chỉ cần nói là ban
Our short-term group has 13
gắn sự của chúng tôi ban ngắn sự có 13
people, but one person feels they are
người nhưng một người cảm thấy mình
not being treated equally.
không được bình đẳng Đề Đạt ý kiến lên
I propose a meeting with the club
Tôi xin đề xuất họp với lại câu lạc bộ
and the group leader.  The Golden Cup Club
họp với lại chủ nhiệm câu lạc bộ cốc
requires meetings;
vàng thì ban cắn sự đó bắt buộc phải họp
never can 10 people disregard
không bao giờ lại 10 người có thể bỏ đi
one person's opinion. If you disregard
ý kiến của một người vì nếu mình bỏ đi ý
someone's opinion without respect,
kiến của cái người đó mà không tôn trọng
all 10 will fall into depravity. That's
thì tất cả 10 người đó cùng xa đọa để
what you call a mob attack. For
chúng rõ chưa gọi là gì đánh hội đồng Ví
example, if you're cursed or targeted, that's a mob attack. Imagine you're working
dụ mình bị trù hiểm đế là trù Đấy là chả
in an office and
đánh hội đồng à Vào trong một cơ quan đi
suddenly you're targeted. That's a
làm ấy mình tự nhiên bị trù Đấy đấy là
mob attack. The consequences are
đánh hội đồng đấy thì ở đây nó quả báo ở
clear. Do you understand this, fellow practitioners? Therefore,
đây ra đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ nhá nên
we must understand karma.
chúng ta phải hiểu nhân quả thì tất cả
We should seriously practice all the rules of the Golden Cup Club, and
vàng chúng ta nên thực hành một cách
we won't suffer any consequences,
nghiêm túc thì chúng ta không bị làm sao
even for the smallest contribution from a Buddhist practitioner.
cả dù là đóng góp ý kiến của phật tử nhỏ
For example, "I want to
nhất ví dụ như là tôi muốn tôi muốn
meet with the head teacher. I suggest this because
họp với cô chủ nhiệm Tôi đề nghị vì tôi
I have many concerns." This is the opinion of
trong lòng tôi có nhiều vấn đề đấy là
a Buddhist practitioner, and the congregation must
của một phật tử thì đạo tràng cũng phải
acknowledge it and present it to the club. You
lắm bắt ý kiến đấy đưa lên câu lạc bộ
cannot dismiss someone's opinion. Do you understand,
chứ không được gạt bỏ ý kiến của người
fellow practitioners? You cannot
ta đi quý Đạ Hữu rõ chưa ạ Không được
dismiss it; that's a rule of the
gạt bỏ cái đấy là quy định của câu lạc
Golden Cup Club.  The situation is like this: all
bộ cốc vàng là như thế chên tất cả các
Buddhists have a proposal to meet with the
phật tử đều có một đề xuất họp với Chủ
Club President. After meeting with the
nhiệm câu lạc bộ sau khi họp với Chủ
Club President, if they are not satisfied, they
nhiệm Câu Lạc Bộ chưa thấy thỏa đáng
propose a meeting with the monks. The
được đề xuất họp với Chư tăng thì chủ
Club President must also comply with the
nhiệm câu lạc bộ cũng phải tuân thủ đại
general consensus. Do you understand this?
chúng rõ chỗ này chưa
That's serious. Remember, I told
Đấy nghiêm túc như thế mà nhớ chưa bảo
you, Ms. Club President, that today's meeting was still
thưa cô chủ nhiệm Hôm nay họp tôi vẫn
not satisfactory, so I
chưa thấy thỏa đáng cho nên tôi xin đề
propose a meeting with the monks immediately. The matter
xuất họp với Chư tăng lập tức tâm chỗ
must be presented to the monks so they can
hoàn quán phải đưa cái đấy lên Chư tăng
arrange a meeting. It's not about
để Chư tăng bố trí họp chứ không phải là
explaining. Whether it's right or
giải trình là sai hay đúng mà sai hay
wrong depends on whether people want to
đúng là do người ta mong muốn người ta
meet and
được gặp thì người ta mới là người giải
explain. We shouldn't bring the matter up
trình chứ mình không phải mang sự việc
for them to explain to the monks first. Do you understand? We haven't
để chúng rõ cho này chưa ạ Mình đã không
resolved it yet, and now we're asking for an explanation?
giải quyết được rồi lại còn giải trình
Let people meet with the monks in
Cái gì thì để cho người ta gặp Chư tăng
public like this to present their case.
giữa Đông như này người ta người ta
If we present it, we
trình bày chứ mình trình bày thì mình
must be cautious about our own minds. If we
phải cảnh giác với tâm mình nh may trình
present it based on personal opinions and not fairly,
bày theo ý kiến cá nhân không bình đẳng
we will be punished. So we shouldn't be foolish enough
thì mình bị x đọa cho nên mình không dại
to do that.  Teacher, do you understand this point?
làm việc đó thầy chúng rõ chỗ này chưa
Equality is like that. Don't think
Nó bình đẳng là như thế đấy đừng có nghĩ
about doing anything underhanded. The
là làm việc gì khuất tất trên tâm chiếu
perfect understanding gives you everything; there
Hoàn quán đưa ra cho mình hết tất cả
's no opportunity for
không có một cơ hội nào khiến cho cái
evil to arise.
bất thiện nó có thể sinh được không bao
Never do that kind of thing. Don't be foolish enough to sign it. Do you understand?
giờ làm cái việc đó không dại ký đi hiểu
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause] [
[Vỗ tay]
Music]
[âm nhạc]